[음악: '비밀은 없어' OST]
[열차 지나가는 소리]
(어린 기백과 젊은 유정)
♪ 두껍아 두껍아 ♪
♪ 헌 집 줄게 새집 다오 ♪
(어린 기백) ♪ 두껍아 두껍아 헌 집 줄게 ♪
♪ 너희 집 지어 줄게 ♪
(어린 기백) 엄마
비 와
(젊은 유정) 응? 비 와?
(어린 기백) 집에 가자
무서운 아저씨들
이제 다 갔을 거야
(젊은 유정) 기백아
두꺼비 집 두 번만 더 할까?
아저씨들 가면
아빠가 데리러 오실 거야
나 파란 띠인데
엄마 무서우면 내가 구해 줄게
아니
무서운 아저씨들
절대로 아는 척하면 안 돼
(젊은 유정) 혹시라도 마주치면
엄마, 아빠 아들 아니라고 해야 돼
거짓말은 나쁜 거랬는데
(젊은 유정) 음...
거짓말이
항상 나쁜 건 아니야, 기백아
[서정적인 음악]
엄마랑 동생이랑
지켜 주려고 하는 거짓말은
안 나쁜 거야
우리 기백이는 형아잖아
할 수 있지?
(어린 기백) 음...
응!
[웃음]
(기백) 처음엔 그냥 하얀 거짓말
[장면 전환 효과음]
부모님이 많이 바쁘셔서
이번 학부모 상담엔
못 오실 거 같아요
(기백) 대단한 거짓말도 아니었는데
엄마가 전화하셨어
(담임) 부모님께서 지방에서
일하고 계시다고
걱정 많이 하시던데?
아...
(담임) 기백이는 뭐든 잘해서
걱정 마시라고 말씀드렸고
등록금이나 급식비나
현실적인 도움 받을 수 있는...
(학생 정헌) 와, 상담 졸라 길게 하네
야, 전교 1등은 뭐, 특별 대우냐?
- 가자
- (친구1) 아, 맞아, 기백아
너 그, 족집게 과외한다는 거 진짜야?
(친구2) 이 새끼 절대 말 안 해 줘
학원도 몰래 다니는 듯
[학생 기백의 어색한 웃음]
(기백) 나에 대한 오해를
정정하지 않고 넘어가거나
[한숨]
[장면 전환 효과음]
(선배1) 신입아
너는 집이 어디냐?
(기백) 아, 저 이 동네에 삽니다
(선배1) 너 이 동네 살아?
어, 어디?
(기백) 저기 삽니다
[선배2의 탄성]
(선배2) 부모님이랑 같이 살아?
아, 부모님은
따로 사십니다
(선배1) 본가는 어디야? 강남?
- 어...
- (선배2) 역시
뭔가 여유가 좀 다르다 했다, 어?
느낌 좋다
(기백) 나에 대한 추측에
[직원들이 말한다]
그들이 원할 만한 답을
했을 뿐이다
(선배2) 학교도 요 근처 나온 거야?
[기분 좋은 숨소리]
[기백의 옅은 신음]
[성진의 흥얼거리는 소리]
(기백) 응?
(기백) 형, 나가시는 거예요?
(성진) 침대 하나 더 샀어
우기지 말고 그냥 써
아유, 미안하게 왜 그러세요
아, 이렇게 종종
재워 주시는 것도 감사한데
이번 달 관리비라도 제가 낼게요
(성진) 야, 니 월급으로도
여기 관리비 못 내
나 나중에 해외 파견 가면
이 집이랑 차랑
니가 관리 좀 해 줘, 오케이?
[성진의 흥얼거리는 소리]
(성진) 다음 주 첫 뉴스라며
이 정도 뽐은 내 줘야지
신입이 뭘 이렇게 과하게 입어요?
(성진) 신입이 이렇게
과하게 입어 줘야
앞으로 니 회사 생활이 편해요
사회생활 전쟁이다
갑옷만 잘 입어도
애초에 덤비질 않아요
다 너 편 하려고 그러지
일종의 사회적 호신술이랄까?
오케이?
[기백의 당황한 신음]
(기백) 하고 싶은 말은 참고
해 주길 원하는 말을 하는 거
[음악: '비밀은 없어' OST]
[깊은 숨소리]
(기백) 그게 뭐
나쁜 거짓말은 아니잖아
[파도 소리]
(우주) 송기백 씨!
어, 기백 씨!
[놀란 신음]
(우주) 어, 어?
[거친 신음]
[기백의 캑캑거리는 소리]
[우주의 한숨]
(기백) 어우, 어우, 뭐야, 뭐야?
어, 나 다친 데 없나?
어? 나 살아 있는 거예요? 뭐야?
(기백) 어! 아, 뭐야? 온 작가!
괜찮아요? 어, 어? 안 다쳤어?
[한숨]
괜찮아, 살아 있어?
어, 괜찮은 거 맞아요?
아니, 그러니까 내가 위험하니까
오지 말라니까
우리 진짜 죽을 뻔했다고요!
미치려면 좀 곱게 미쳐
예? 뭐요?
미치려면 곱게 미치라고!
- 뭐야?
- 아, 송기백 당신
정신 못 차리고 이러는 거
내가 진짜 볼 때마다
신경 쓰여 죽겠는데
나 때문인 거 같아서
아, 대체 왜 이래요, 왜!
(기백) 아...
아니, 그러니까...
왜, 왜 막 바다에
뛰어들려 그러냐고요!
나는 바다에 빠질 생각이
1도 없었어요!
- 응?
- (기백) 그러니까 내가
위험하니까 오지 말라고
오지 말라고 얘기를 계속했는데
왜 와 가지고 같이 빠지고
잉, 진짜 죽을 뻔했네
그리고요
내가 곱게 미치고 자시고요
나는요, 탈억제
그러니까 감정 조절도 안 되고
행동도 통제가 안 되는
아픈 거래요, 병원에서!
어, 마, 많이 아픈 거예요?
(우주) 뚜껑 열고
막, 막 그래야 된대요?
- 뚜껑 열어야 된대요?
- (기백) 아이, 나 진짜
뚜껑은 내가 지금
온 작가 때문에 열리게 생겼어요, 네?
뭐요?
그래요, 뭐, 성격상
모르는 척하는 게 어려우면은
우리 그냥 아예
모르는 사이로 지냅시다
(기백) 그럼 되겠네
따라오지 마요
따라오지 마
이씨, 진짜
[우주의 황당한 신음]
(기백) 어우, 진짜
[어이없는 숨소리]
뭐, 이씨
[씩씩거리는 숨소리]
[뱃고동 소리]
[바람 소리 효과음]
[갈매기 소리]
(기백) 아, 어디 간 거야, 이거 핸드폰
젖어 가지고 되지도 않는데
아, 윤지후
[한숨]
(우주) 아유, 이게 무슨 일이야
진짜 도대체, 아유, 쯧
이게 뭐야, 진짜, 아, 쯧
그래도 뭐
사람 하나는 살렸으니까...
아, 아, 모르겠다
[한숨]
미치겠네, 진짜
이거 시트 다 망가질 텐데
아유
[발랄한 음악]
에?
[멋쩍은 헛기침]
(우주) 뭐?
아, 왜요?
차가 없어요
같이 온 일행이
흔적도 없이 사라졌어요
[발랄한 음악-계속]
그래서요?
어, 최근에 불미스러운 일로 제가
인지도가 상당히 높아진 터라
(기백) 대중교통 이용이
불가능합니다
하, 누가 들으면
대단한 연예인 납셨는 줄
그래서요?
태워 주세요
[익살스러운 음악]
어이없는 거 알죠?
우리 둘, 지금 이 상황?
태워 줘요
[한숨]
아이, 타요
[우주의 한숨]
어, 잠깐!
[차 문소리]
(우주) 아직 첫 달 할부금도
안 부은 차란 말이에요
아이, 그럼 뭐, 이 차는
밀고 가는 차예요?
아, 뭐, 마음 같아선
그러고 싶은데
그럴 순 없고
맞다
[흥미로운 음악]
[트렁크 여는 소리]
아이
(우주) 어, 씨름
[기합 소리 효과음]
네?
은 내가 잘하지, 어
(우주) 아, 안 되겠다, 이건
어, 어, 요게 좋겠다
[익살스러운 효과음]
[여자 외국인의 '노!' 외치는 효과음]
아, 이걸 내가 어떻게 입어요?
입을 순 없겠지
(기백) 아이, 들어가지도 않아요, 참
(우주) 아, 아, 아, 있어, 있어, 있어
옷 있어, 있어
있는데
[우주의 중얼거리는 소리]
[기백의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[우주의 헛기침]
(기백) 뛰는 형님은 구기 종목만
하는 줄 알았는데요
(우주) 아, 뭐, 뭐, 초창기엔
안 가리고 다 했어요
아니, 뭐, 요새 애들은
왜 이렇게 의상을 다 이렇게
자르고 오려서 입나 몰라
이거 안 불편한가? 하
세차비 드릴 테니까
우리 아까 그냥 그 옷으로 가죠
[놀라며] 완전 소금물인데?
아, 이건 세차해도 안 되거든요
아, 뭐, 싫으면 혼자 가든가
어느 미친놈이
이 꼴을 하고 돌아다녀요
(정헌) 나 오늘 의상
이거 구하느라고
얼마나 힘들었는 줄 알아, 어?
(형택) 물 한 잔 하세요
- (정헌) 어
- 어, 오셨어요?
- 하이
(미라) 이제 쫄쫄이는
벗을 때도 되지 않았니?
국민 사위 그레이드가 있지
나 최강트롯 준우승하고
(정헌) 가수냐 예능이냐 애매할 때
나 뭘로 터졌어?
내가 영웅이 따라가다가
가랑이 찢어질 뻔한 거
살려 준 게 바로 얘인데
- 이뻐?
- 응, 이뻐
(미라) 너 GBS 장 PD
새로 들어가는 건 하는 거지?
- 아니
- MBS 파일럿 얘기했던 건?
[귀엽게] 안 합니다!
[카메라 셔터음]
우리 정헌이
쫄쫄이 입고 인스타 하느라
요새 많이 바쁘구나, 응?
아, 온우주, JBC?
(미라) 온우주? 온우주 작가?
걔 뭐, JBC에서 뭐 해?
편성 잡힌 거야?
아, 뭐, 내가 하면 잡히겠지
편성도 안 된 걸 먼저 들이대?
김정헌이?
- (스태프) 오빠, 가발 쓸게요
- 어
아, 있어 봐
내가 각 잡히면 설명할게
[우주의 불편한 신음]
[기백의 옅은 숨소리]
온 작가, 괜찮아요?
[우주의 힘겨운 숨소리]
아, 얼굴이 하얗고 파랗고 그런데
괜찮아요
조금만 참아요
차 안 막히니까 금방 가요
흠, 근데 아까 거긴
진짜 왜 올라간 거예요?
죽으려던 건 아닌 거 같고
그냥요
내가 원래
뭘 그냥 하는 사람이 아니거든요
근데 요샌 막
그냥 그렇게 돼요
높은 곳에서 바다를 보고 싶다
생각만 했는데
이미 바위를
오르고 있더라고요
아, 온 작가, 진짜 괜찮은 거 맞아요?
아, 괘, 괜찮다니까요
내가 실손이 없어서 그래요
나 사고 나면 안 된다고요
[우주의 어이없는 웃음]
저기, 여기 갓길에 좀 세워 봐요
(기백) 저기, 저기, 저기
천천히, 천천히
옳지, 옳지, 조심, 조심
[우주의 지친 숨소리]
나 괜찮은데
아, 유행어예요?
괜찮다, 괜찮다 하면
포인트라도 쌓이나?
(기백) 딱 봐도 괜찮지가 않은데
괜찮다고 하면 내가 안 괜찮은데
괜찮다가 자꾸 안 괜찮다가
괜찮다?
어?
온 작가
어? 오, 온우주 작가, 어?
[자동차 와이퍼 작동음]
뭐야, 뭐야?
아, 저, 저, 저
오, 온우주 작가, 저기...
[흥미로운 음악]
[사이렌 소리]
[의미심장한 효과음]
[기백의 다급한 숨소리]
저기, 살려 주세요! 여기요!
여기 살려 주세요!
(의사1) 환자분, 눈 떠 보세요
[의사1과 구급 대원1의 말소리]
[심전도계 비프음]
(기백) 아이, 괜찮기는
[전화벨 소리]
(아이) 저기요
제 동생이 지금...
(간호사) 얘, 잠깐만, 잠깐만
(아이) 괜찮아?
[안내 방송 알림음]
[안내 음성이 흘러나온다]
[힘겨운 숨소리]
[기백의 놀란 신음]
- (기백) 깼어요?
- 아니
왜, 왜 이러고 있어요?
누가 알아보면 안 되잖아요
[전화벨 소리]
[기백의 옅은 웃음]
근데 쟤는 누구예요?
(기백) 몰라요
아, 본인 상태에 집중하시죠
난 괜찮아요
(아이) 살려 주세요!
여기 숨을 안 쉬어요!
살려 주세요!
[달려오는 발소리]
살려 주세요...
(의사2) 꼬마야, 꼬마야, 괜찮니?
(기백) [피식하며] 아이참
[장면 전환 효과음]
[흥미로운 음악]
[훌쩍이며] 엄마 올 때까지
기다리랬는데
동생이 계속 아픈데
(기백) [작은 소리로] 옛날에
공자란 엄청 유명한 사람이 그랬어
'새는 궁하면 곡식을 쪼면 되고'
'개는 궁하면 사람을 물면 되고'
(기백) '사람은 궁하면'
'거짓말을 하면 된다고'
- 네?
- (기백) 사람들이 널 알아보게 하려면
어떻게 해야 될까?
아까 봤지?
[띵 하는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[기백의 안도하는 숨소리]
[심전도계 비프음]
(의사3) 일시적인
저체온증이시고요
일단은 수액 맞고
체온은 정상으로 올라왔으니까
남은 수액 다 맞으시면
퇴원하시면 됩니다
(우주) 아, 감사합니다
아니, 나 이제
진짜 안 아파요, 괜찮아요
(우주) 가요, 그냥
(기백) 아이
누워 있어요
다 맞고 가라잖아요
참
[음악: '비밀은 없어' OST]
(우주) 이야, 집 진짜 좋아 보인다
(기백) 저, 애초에
온 작가 때문에 생긴 일이니까
바래다줘서 고맙진 않아요
운전해서 갈 수 있죠?
아, 예, 뭐
가요
(기백) 아유, 저체온증으로
응급실까지 갔다 온 사람이
밥 안 먹어요? 초딩도 아니고
사람이 그렇게 가벼워서야
배 가려요, 추워요
갑니다
저기, 송기백 씨
아깐 고마웠어요
[깊은 숨소리]
[물병 따는 소리]
[옅은 숨소리]
[TV 작동음]
(TV 속 앵커1) 우리 아동들의
급식 카드를
전체 음식점에서 사용할 수 있도록
시스템을 전면 개편합니다
기존의 아동 급식 카드는
일부 등록 가맹점에서만
사용할 수 있어
사용처가 편의점에 국한되는 등
문제가 제기됐습니다
이에 경문시는 이번 개편으로
신용카드 결제가 가능한 곳이면
어느 가맹점이든
카드를 사용할 수 있도록...
[피식하는 숨소리]
[TV 속 앵커1이 계속 말한다]
[옅은 한숨]
[깊은 한숨]
[신비로운 음악]
[구원의 고심하는 숨소리]
(복자) 우리 강아지
여자 친구 생겼어?
이름이...
들린다, 들린다
수...
아?
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
할머니는 다 알고 있어
우리 엄마 야근 안 하게 해 주세요
[문소리]
(우주) 다녀왔습니다
(구원) 다녀오셨어요
- (복자) 밥은?
- (우주) 생각 없어
[잘그랑거리는 소리]
아, 밥을 먹이지
꼬라지는 그게 뭐냐?
- (우주) 어?
- (복자) 허리에 그거는 샅바냐?
아, 요즘 스타일이야
애한테 이런 거
알려 주지 말라니까
(구원) 할머니는 다 알아요
[작은 소리로] 진짜로
[우주의 옅은 웃음]
(복자) 둘이 붙어서
다 깨 먹게 생겼네?
[의미심장한 음악]
어?
(구원) 여기 불났어요
[천둥소리 효과음]
번개도 치고, 우와
[한숨]
씻고 올게
[우주의 피곤한 신음]
[의미심장한 효과음]
[서정적인 음악]
[문 열리는 소리]
[우주의 지친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[피곤한 신음]
[지친 신음]
[한숨]
(우주) 가요, 그냥
(기백) 아이
누워 있어요
다 맞고 가라잖아요
(기백) 아유, 저체온증으로
응급실까지 갔다 온 사람이
배 가려요, 추워요
치
[옅은 신음]
[알람 소리]
(TV 속 앵커2) 여러분, 안녕하십니까?
5월 15일 월요일
JBC 아침 뉴스 시작합니다
지난 주말 성곡구 일현동
일대에서 발생한
땅꺼짐 현상인 싱크홀의 원인은
하수관로의 누수 때문인 것으로
확인됐습니다
[TV 속 앵커2가 계속 말한다]
[깊은 숨소리]
[음악: '비밀은 없어' OST]
[문 종소리]
[전자레인지 알림음]
(TV 속 앵커3) 코리아
모터 스포츠 레이스가
오는 25일과 26일...
(TV 속 앵커4) 기념사진 촬영 등...
[TV 속 앵커5의 말소리]
(기백) 진심과 진실로
시청자 여러분께
거짓말하지 않겠습니다
JBC 뉴스 송기백이었습니다
[TV 속 뉴스 시그널이 흘러나온다]
[기백의 한숨]
아유, 나 이제 뭐 하냐?
(우주) 할 게 얼마나 많은데
[장면 전환 효과음]
뭔 소리야?
혈기 넘치는 애들
집에다 딱 몰아만 놔도
할 일은 차고 넘치지
'다 같이 산다' 이거 된다니까
뭘 모르네
- 근데...
- (우주) 요새 애들
혼자 사는 거 좋아하는 거 같지?
근데 요즘 애들도
사람 고파한다니까
그 미묘한 양가감정을
우리가 충족시켜 주는 거야
야, 양파? 뭘까?
- 가만히 있어
- 그건 그런데
(우주) 어디서 본 듯해도 돼
새 부대, 새 사람이면
다 뽑을 게 있다니까, 어?
온우주 작가님
[한숨]
국장님이 뭐라는데?
(우주) 붙이지도 떼지도 말고
그냥 해, 빨리
[한숨]
올드하대, 감 떨어졌대
(채연) 구성도 미지근
섭외는 보나마나 꽝
[삐걱거리는 효과음]
내, 내가?
[어이없는 숨소리]
전래전래 전래동화
진짜 킹받드라슈
확 구워 버릴까
[우주의 헛기침]
(채연) 응?
절레절레, 진짜 열받네
확 죽여 버릴까라는데...
가만히 좀 있어
(우주) 그, 요새 애들
입에 달고 다니는 말이야
언니도 좀 배워라, 응
[의미심장한 음악]
으, 눅눅해
두더지들이야, 뭐야?
어?
(채연) 아무튼
[반가운 신음]
그래서 말인데
우리 팀이 인원도 부족하고...
하이, 헬로, 봉주르
[반짝이는 효과음]
(채연) 어?
안녕
(하영) 오, 하이
(채연) 와, 하영이가 왔다
[하영의 탄성]
[채연과 하영의 웃음]
[채연과 하영의 쪽쪽거리는 소리]
우리 내일 보기로 한 거 아니었나?
- (하영) 어
- (채연) 일찍 왔다
[하영의 호응]
[우주의 한숨]
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
오랜만
아... 안녕
[띵 하는 효과음]
[옅은 신음]
[어색한 신음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[사람들의 노랫소리]
(유정) 나유정 매니저입니다
전화 주시면 바로 한 분 가능
바로 방문합니다
- 연락 주세요, 이거 접수
- (강사) 아싸, 너무 좋아
(유정) 금방 방문합니다
[사람들의 노랫소리]
어우, 언니야, 최고야
건강하셔, 오
[사람들의 노랫소리-계속]
저, 나유정 매니저예요
(사람들) ♪ 빙글빙글 돌아 봐요
폼나게 ♪
[귀여운 효과음]
♪ 반짝반짝 너만 보여 내 눈엔 ♪
[띵 하는 효과음]
♪ 깡총깡총 팡팡 귀여운 여자 ♪
♪ 살금살금 다가와요 내게로 ♪
아이고, 저, 좀 먹고만 있지 말고
저기, 떡 좀 좀 챙겨
뭘 또 떡까지 챙겨?
이거 우리 기백이가
제일 좋아하는 떡이야
(유정) 쪄 먹고 구워 먹고 밥 대신
이것만 먹어도 좋다는데
기백이한테 전화해?
떡 가져가라고?
씁, 쯧
저, 부티 화장품
나유정 매니저입니다
- (여자1) 아, 네, 됐어요
- 아
[째깍거리는 소리]
[강조하는 효과음]
[한숨]
고마워
- 막내?
- 안녕하세요?
- (하영) 반가워요
- 네, 아
오빠들 컴백 사녹이라면서, 가
(이나) 아, 네
막내 덕질까지 지원하고
(하영) 사정 급하다더니
뭐, 그렇지도 않은가 봐?
[한숨]
(채연) 이나야
- 나가 봐, 괜찮아
- (이나) 아, 네
(채연) 그...
이하영 작가가
우리 팀에 합류하기로 했어
국장님이 하영이 귀국하자마자
어렵게 섭외했다고
(채연) 온우주 메인에
이하영 세컨이면 든든하지
[신난 탄성]
[한숨]
[하영의 웃음]
(하영) 나 이혼하고
캘리 1년, 파리 1년 있었으니까
우리 한 2년 만인가?
- 응
- 언니는 진짜 그대로네
(하영) 피부색도 여전히 뽀얗고
어, 계속 기획만 했나 봐?
아, 무슨 소리야?
나 선크림 비싼 거 써서 그래
(우주) TV 안 보고 살았니?
나 꽤 했는데, 하
조심해
[웃으며] 너 그러다가 감 떨어져
난 되는 것만 보는 편이라
(하영) 안되는 거 보면 감이 막
썩어
[의미심장한 음악]
메인 기회 생겼다고
우리 팀 나갈 때
내가 진짜 흐뭇했잖아
(우주) 2년 만에
다시 보니까 또 반갑다
집 나간 자식이 돌아온 거 같고
돌아온 자식이
망한 집안 일으키는 거지
[한숨]
(이나) 대체 누구예요?
이하영 작가
그게 누군데요?
전설의 막내
범접 불가
상상 초월
[장면 전환 효과음]
(민구) 최악의 막내
(우주) 경기도 광주?
[흥미로운 음악]
[작은 소리로] 우리 전라도 광주
가야 되잖아
어떻게 그걸 착각해
학교 섭외도 했다며
그 학교 이름까지
똑같은 데가 있어 가지고
아휴
[훌쩍이며] 어떡하죠?
경기도 광주 시청 전화해서
촬영 협조 얻고
도, 도자기 체험 같은 거
가능한지 알아봐
(우주) 절대 선배들 눈엔 띄지 마
누가 와서 뭐래도 전화기 딱 붙잡고
계속 통화하고 있어, 알았지?
야, 숨어, 숨어
아휴
(민구) 전설의 시작이었지
[장면 전환 효과음]
(하영) 아, 그, 어떡하죠, 언니?
그, 제가 이거, 언니
[우주의 한숨]
[놀라며] 언니
- 부어
- (하영) 어, 어
죄송해요, 제가 금방 할게요
- 빨리빨리 부어
- (하영) 네
응, 하영아
[띵 하는 효과음]
뭐?
스태프들 여권이 없어?
(우주) 아, 진짜 내가 못 살아
[한숨]
(민구) 우주 선배도 갓 막내 딱지
뗐을 때라 정신없었을 텐데
[우주가 말한다]
대단했대
아주 알 품는 닭마냥
[닭 소리 효과음]
하영 선배 딱 품에 끼고 다니면서
(이나) 그렇게 같이
고생하고 배우고 그랬으면
- 은근 애틋해야 되는 거 아닌가?
- (하영) 언니, 언니
(이나) 둘이 왜 저래요?
(민구) 하영 선배가
우주 선배한테
일을 워낙 잘 배운 거지
하영 선배한테 다른 팀에서
메인 제안이 들어온 거야
[반짝이는 효과음]
우주 선배도 그때
메인 입봉 준비할 때인데
팀 다 꾸려서
한참 으쌰으쌰 하다가
하영 선배가 나가 버렸지
[흥미로운 음악]
(민구) 하영 선배가
서브 할 때는 다른 의미로
전설이었거든
섭외 잘하지, 아이디어 좋지
잘해 봐, 오케이?
(이나) 나 같았으면
보기 껄끄러울 거 같은데
우주 언니 괜찮을까요?
[우주의 웃음]
(하영) 언니, 키 컸어?
[새침한 신음]
나 섭외 미팅 있어 가지고
(채연) 어?
- 만나기로 했어?
- 아이, 당연하지, 내가 만나자는데
[우주의 한숨]
커피 마시고 가
[휙 하는 효과음]
[피식하는 웃음]
[엘리베이터 도착 알림음]
(인수) 아유, 귀가 멍멍해
아, 너무 높아, 어우
멀미 나, 아유
아이, 그러니까 전화하고 오자니까
- (유정) 아, 뭘 자꾸 이렇게 말이 많아
- (인수) 여기 경비가
맨날 우리 잡상인 취급하고
(유정) [작은 소리로] 아유, 참
조용히 좀 해, 진짜
(인수) 아!
왜? 집에 있을 수도 있잖아
집에 있을 수도 있으니까 그렇지
걔가 지금 우리 얼굴 보고 싶겠어?
자존심이 얼마나 센 애인데
(유정) 이거나 걸어놔
(인수) 그래도 여기까지 왔는데
얼굴이나 보고 가지 그냥 가?
[깊은 한숨]
(유정) 아, 뭐 해?
보여? 어?
[도어 록 작동음]
[옅은 숨소리]
[발랄한 음악]
[귀여운 효과음]
가져갔다
가자
(기백) 아유, 먹지도 않을 걸 왜 맨날
맛있어
흠, 씁
[기백의 한숨]
1 더하기 1은
2, 아...
송기백은 망하지 않았...
망했습니다, 망했습니다, 아하
안 되네
씁, 아, 안 되네
이거 왜 이러는 거야
[신비로운 음악]
(기백) 죄송합니다, 어?
죄송합니다
어?
이게 뭐예요?
됐잖아, 어? 되기도 했었잖아
[되감기 효과음]
[기백의 당황한 신음]
(우주) 송기백 씨!
미쳤어요?
(기백) 어?
[장면 전환 효과음]
(우주) 기백, 기백 씨
왜 그래요?
[신비로운 효과음]
[통화 연결음]
어디예요?
(우주) 네?
나 포에버씨앤씨
근데 내가 어딘지 왜 물어요?
[통화 종료음]
응?
뭐야?
[한숨]
(곽범) 어, 가, 지금 간다니까
- 어!
- (곽범) 아이, 좀 늦는다 그래
- 선배, 선배!
- 어우, 깜...
(우주) 아, 이제 얼굴을 보네
야, 너 아직 안 갔니?
(우주) 아이, 기다려야지, 안 갔지
아이, 선배, 우리 옛날에
같이 고생했던 역사가 있는데
나 좀 도와줘요, 예?
아니, 내가
선배 스케줄 뭐, 페이
식성, 기분, 라이프 스타일
다 맞춰 줄게
어떻게, 진행시켜?
아휴, 우주야
사람이 밥은 먹고
똥은 싸야 될 거 아니야
(곽범) 내가 똥 쌀 시간이 없어서
요즘 밥을 안 먹어요
밥을 안 먹으니까 똥이 안 나와
시간 많이 안 뺏을게요, 예?
온 작가 요즘
많이 힘들다면서
(곽범) 아, 그리고 솔직히
편성 확정도 아니라며
[옅은 호응]
(곽범) 근데 내가 온 작가
살리겠다고 '다 같이 산다'를 해?
아유, 아니야, 아니야
나 그냥 우리 집에서 살래
가자, 우리 집으로
아, 선배, 아이, 선배
- 아유, 참
- (정헌) 온우주 작가
와, 내가 설마 해 가지고
저기서 온우주 작가인가 해서
와 봤는데
진짜 온우주 작가가 여기 딱 있네
(정헌) 어, 형, 방해했으면 미안해요
[곽범의 어색한 웃음]
아이, 뭘 방해야, 방해는
(곽범) 아유, 회사 오랜만에 나왔네
(정헌) 아, 저 오늘 뭐, 대표님이랑
식사 약속 있어 가지고
(곽범) 아, 그랬어?
아이, 그나저나 온 작가
그, 왜 이렇게
만나기가 어렵습니까?
- 네?
- 나랑 캐스팅 얘기 좀 하자니까요
- 아니...
- (곽범) 어, 캐스팅?
아, 온 작가
아, 이 얘기를 왜 안 했어?
(곽범) 어, 정헌아, 우, 우주야
가서 커피라도 한 잔 하자
아니, 곽 선배
생각 잘 들었고
- 연락드릴게요
- (곽범) 아유, 아유, 어, 어, 어
딱딱하게 무슨
아이, 선배는 무슨 선배야
오빠라고 해, 범이 오빠, 어, 어?
오, 오빠, 저, 전화드릴게요, 네
(곽범) 온 작가, 전화 줘
어
정헌아, 우리 회사도 같은데, 어?
우리 딱 묶어 가지고 패키징 되겠다
사이즈 나오지, 어?
[곽범과 정헌의 웃음]
어떻게, 진행시켜?
아, 근데 나 정도 본품이면은
사은품이 없어도 팔리죠
아이, 왜 그래?
다음에 봬요, 네
(곽범) 진행시켜
형, 그리고 그거 재미없어요
하지 마요, 그거
(곽범) 아니...
[통화 연결음]
(우주) 어?
(우주) 아니, 며칠 만에 연락해서
어디인지 물어본 게
나 찾아오려 그런 거예요?
(기백) 내가
알아낸 거 같아요
뭘요?
억제와 탈억제 사이의 그
기묘한 뭔가?
알아듣게 좀 말해 주면 좋겠는데
[기백의 옅은 한숨]
- (기백) 이, 이, 일로, 일로 와 봐요
- (우주) 어? 어
(우주) 나 오늘 송기백 씨랑
장난할 기분이 아니거든요
아니, 그, 나도 진지해요
자, 3, 6
- 응?
- (기백) 아니, 저기
내 나이는 스물...
마흔
서른셋, 서른셋
[기백의 탄식]
(우주) 아니, 뭐라는 거예요, 지금?
아니, 온 작가 얼굴이
눈앞에 딱 있으면
느낌이 쫙 오면서
이게 괜찮아졌는데
이게 아닌가, 왜, 왜?
아유, 아, 이거, 이것 좀 놔요, 아
[달려오는 발소리]
[바람 소리 효과음]
[의미심장한 음악]
(복자) 우리 사위 나왔다!
(TV 속 정헌) ♪ 깡총깡총 팡팡
귀여운 여자 ♪
(유정) 아니, 김정헌이가 왜
원장님 사위래? 국민 사위지
어우, 얼마나 이뻐요
말도 잘하고 춤도 잘 추고
딸내미 방송국 다닌다면서
얼굴 한번 보여달라지?
내가 김정헌 사인 좀
한번 받아 보자고 했더니
쌩한 게 아주 지만 잘났어
- 못된 년
- 근데 나는
김정헌이 볼 때마다
왜 이렇게 아는 사람 같지?
(인수) 김정헌
기백이랑 고등학교 동창이잖아
- (유정) 어?
- (복자) 네?
(복자) 아유
뭘 또 이런 걸, 아유, 가져오셨대
(유정) 저번에 얻어먹은
저, 복숭아 절반도 안 돼
- 잘 먹을게요
- (유정) [웃으며] 어
[풍백의 지친 숨소리]
(운백) 이제 대문 잘 닫혀요
어, 고생했어, 고생했어
(유정) 야, 야, 운백아, 운백아
저기 김정헌이랑 기백이 형아랑
고등학교 친구인 거 알았어?
하, 친구?
아닐걸?
[귀여운 효과음]
둘이 알아요?
접때 시상식 때도
아는 척하는 거 같더니
아, 그
고등학교 동창, 음, 친구
고등학교 동문이에요, 그냥
(정헌) 아, 학교 때 기백이가 그
전교 1등에 운동도 잘하고
그냥 다 퍼펙트했지, 그치?
자기소개 하니?
퍼펙트한 건 너였지
(기백) 친구도 많고
운동도 잘하고 돈도 많고
아
[익살스러운 효과음]
(정헌) 맞아, 어
[우주의 한숨]
둘이 할 얘기 있으면 해요
- (기백) 아니, 저기...
- (정헌) 아니...
(우주) 뭐예요, 놔요
(기백) 아이, 뭔가 이상해요
[우주의 한숨]
- (정헌) 저, 우주야
- (우주) 관심 없으니까 가요
[우주의 한숨]
[애잔한 음악]
[한숨]
[찰박찰박하는 소리]
[깊은 숨소리]
[한숨]
또 어디서 후드려
밟히고 와서는 저거
(복자) 속 시끄러울 땐 그냥
자빠져 잠이나 자면 되는 걸
꼭 이렇게 자발을 떨어요
속 시끄럽다고 가만히 있으면 뭐 해
뭐라도 해야지
그렇다면 밟는 김에 이것도 좀
[복자의 옅은 신음]
[복자의 힘주는 신음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[우주의 옅은 한숨]
어, 왜?
(채연) 야, 너 왜 얘기 안 했어?
김정헌이 우리 거 물었다며
하, 김정헌이 개야? 물긴 뭘 물어
[잔잔한 음악]
(정헌) 온우주
우주야
[정헌의 거친 숨소리]
[한숨]
나한테 관심이 없는 거 그거는
오케이
근데 너 여기 일하러 온 거 아니야?
그러니까
난 내 일 하러 왔는데
왜 끼어들어서 망치냐고
아니
내가 너 일을 망친 거 같아?
나 김정헌인데
우주 너가 한다는 프로그램
내가 관심이 있어
온우주 구 남친 말고
방송인 김정헌으로
그러니까 잘 생각해 봐, 프로답게
[애잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
일 좀 잘해 보겠다고
온갖 쇼는 다 하면서
일은 안 하고
쪽팔리게
[한숨]
[세탁기 작동음]
비밀 보장 확실하죠?
제가 일을 다시 하려면
아주 중요한 문제라
의사와 환자 간의 비밀 보장이야
당연한 얘기지만
여기가 병원도 아니고
[익살스러운 음악]
(주호) 이 진료는
낮에 외래에서 하시는 편이...
이게 가능한 일일까요?
탈억제 증상이 갑자기 사라졌다가
갑자기 다시 발현되거나 한다는
뭐, 그런 말씀이신 거죠?
예, 그래서 규칙성을 좀
찾아보려고 했는데
아, 실패했어요
씁, 일종의
각인 효과일 수도 있어요
(주호) 이게 사고 당시 기백 씨한테
어떤 상황이나 행동이
강하게 각인이 돼서
그게 마치 스위치처럼
기백 씨의 증상을
껐다, 켰다 하는 걸지도?
제 머릿속에
저도 모르는 스위치가 있다고요?
아, 더 혼란스러운데요
저기, 그, 이렇게 하지 마시고
(기백) 저 하는 거 잘 보세요
(주호) 어, 자, 잠깐, 잠깐만
(기백) 왼손을 위로 두고
가운데를 집은 다음에
한 번 탁 터세요
(주호) 오
[탄성]
제가 안정이 아, 안 돼요
예, 예측이 안 되니까요
이게 당장
내일 회사에서 스위치가 켜지면은
이거 어떡하죠?
그게 뭔지 알 수만 있다면
기백 씨한테 도움이 될 텐데
(주호) 뭐, 당장은
그게 켜지지 않길 바라면서
우리 같이 좀 더 지켜보죠
예
[애잔한 음악]
[기백의 깊은 한숨]
[한숨]
[깊은 숨소리]
(기백) 안녕하세요?
- (직원1) 안녕하세요?
- (기백) 아, 예, 안녕하세요?
- (직원2) 안녕하세요?
- 아, 예, 안녕하세요?
- (직원들) 안녕하세요?
- (기백) 예, 안녕하세요?
- (직원3) 안녕하세요?
- (기백) 아, 안녕하세요?
[상진의 웃음]
(선배1) 저거를 못 참나?
[직원들의 웃음]
(선배2) 이야, 시말서감이네
[직원들의 말소리]
(상진) 야, 쟤, 쟤, 쟤 잘려, 저러다가
(기백) 안녕하셨어요, 팀장님?
저 오늘부로 복귀했습니다
심려 끼쳐드려서 죄송합니다
뭐?
(상진) 뭐, 어떡하라고?
가
옙
(상진) [웃으며] 오, 출근을 하네
이야, 뻔뻔하다
그, 사표를 써야 되는 애들은
보통 사표를 안 쓴다
(내정) 선배님, 저 왔습니다
(상진) 이야, 최 아나!
[직원들의 탄성]
우와, 최 아나 이거
[휙 하는 효과음]
이야, 한번 안아 보자
(상진) 야, 들어온 거야?
(내정) 예, 뭐, 해외 파견 잘 마치고
돌아왔습니다
(선배3) 와, 선배님
진짜 오랜만이에요
완전 신수가 확 폈네
[내정의 웃음]
(선배1) 아니, 다음 달 복귀 아니었어?
깜짝 놀랐다
쯧, 그렇게 됐어
- (상진) 야, 앉자, 어, 일로 와 봐
- (선배1) 잘 왔어, 잘 왔어
(내정) 이것 좀 드시라고요
[익살스러운 효과음]
(상진) 뭘 이런 걸 사 왔어
아, 과자야?
(내정) 아니, 공항에서
시간이 없어 가지고
[상진의 호응]
[내정의 웃음]
[직원들의 말소리]
(후배1) 편하게 앉으십시오
- (상진) 그래, 이거 뜯어서 먹어라
- (선배1) 오, 호두과자구나
(상진) [웃으며] 야, 그래 가지고, 응?
(내정) 그냥 뭐, 잘 지냈죠
(상진) 이제 완전히 복귀한 거야?
- (내정) 예, 이제 다...
- (상진) 딴 데로 안 가고?
(내정) 딴 데를 어떻게 가
[직원들의 웃음]
(상진) 아, 나 너무
나 너무 좋다, 나 정말
[직원들의 웃음]
[깊은 숨소리]
(상진) 간만에, 어, 오늘 완전히
아주 그냥 낮부터 그냥 달려 보자
- 어, 나 퇴근이야, 알았지?
- (후배1) 네
- 맛있게 드십시오
- (상진) 야, 시간 되는 애들 와라
(내정) 뭐 먹을까?
(선배1) 감자탕이
괜찮을 거 같은데요
(상진) 그래, 감자탕? 이야
아, 너 오랜만이니까...
[흥미로운 음악]
[옅은 숨소리]
[한숨]
(상진) [웃으며] 오, 출근을 하네?
이야, 뻔뻔하다
그, 사표를 써야 되는 애들은
보통 사표를 안 쓴다
(직원4) 뭐야? 개념이 없는 거야?
(직원5) 대단하다, 대단해
[직원들의 비웃음]
[직원들의 수군거리는 소리]
(직원6) 나 같으면 못 다닐 텐데
(상진) 가
[직원들의 수군거리는 소리]
[삐 하는 효과음]
[바람 소리 효과음]
[테이블을 탕탕 친다]
(우주) 송기백 씨
아유, 식은땀 나는데?
괘, 괜찮은 거예요?
뭐야? 아, 괜, 괜찮냐고요
하, 들어와요, 들어와, 어
아, 여기 어디가 좋을까
어, 일로 오면 되겠다
아니, 이렇게 막 들어가도 돼요?
(우주) 저녁때까진
녹화 없어서 괜찮아요
내가 다 확인했어요
여기 앉아요, 여기
(기백) 아, 예
- (직원7) 여기 계시면 안 돼요
- (우주) 어?
(직원7) 책상 교체합니다
아, 책상 교체하는 날이구나
[직원들의 소란스러운 소리]
(우주)어, 일로 와요, 괘, 괜찮아요
[기백의 당황한 숨소리]
[우주의 개운한 숨소리]
(우주) 여긴 진짜 스케줄 없음
(직원8) 세트 철거합니다
(우주) 아...
그, 그래서 철거하는구나
아
아, 와요, 와요
또 있어, 또 있어, 또 있어, 어, 어
[후루룩거리는 소리]
[우주의 탄성]
[우주의 만족한 탄성]
어젠 대체 뭐예요?
뭘 알아냈다고 했다가
이상한 소리만 하고?
아니에요
왜요? 묻었어요?
- 아니요
- 응?
묻었네
(우주) 아, 왜 거짓말해요?
응? 오늘은 멀쩡한가 보네?
뻥도 치고?
[기백의 한숨]
[기백의 심란한 숨소리]
(기백) 잘 먹었어요
뭐야, 이거 먹지도 않았네
갈게요, 이것 좀 치워 줘요
(우주) 송기백 씨
그럼 잠깐만 앉아 있다 가요
(우주) 기백 씨가 솔직해진 게
나쁜 것만은 아닐지도 몰라요
기백 씨 인생에
도움이 될 수도 있고
아이, 봤잖아요
나 스위치 켜지면
시한폭탄이 된다고요
근데 그 스위치라는 거
진짜 있긴 한 거예요?
지금은? 켜진 거?
꺼진 것 같은데
지금 송기백 씨 막 솔직한데?
아이, 온 작가한텐
이미 다 들켰는데
아, 숨길 일이 없잖아요
아
저기...
씁, 내가
앞으로 뉴스를
할 수 있을까요, 이 상태로?
뉴스는 좀...
그쵸?
(우주) 네...
나는
뉴스 하려고 지금껏
참고 버텼어요
(기백) 나를 둘러싼
잘못된 소문들도
이용했어요
내가 그 자리에 있는 게
당연한 사람처럼 보이고 싶어서
(우주) 기백 씨한테 뉴스는
대체 뭔데요?
[기백이 숨을 들이켠다]
나한테 뉴스는
[애잔한 음악]
씁, 모르겠어요
아유, 먼저 갈게요, 미안해요
기백 씨
난 다른 건 잘 모르겠지만
기백 씨가 지금
많이 힘들겠다는 건 알아요
(우주) 그렇지만 힘들 때
혼자 쳐져 있으면 더 힘들어요
힘들 때일수록 더 힘을 내야죠, 응?
[피식하는 웃음]
아니, 힘이 없어서 힘든데
힘을 더 내라?
(우주) 응
호신술 알죠?
내 몸을 지키는 기술
(우주) 근데 진짜 중요하고
진짜 센 건 바로
'호심술'이에요
내 마음은 내가 지켜야 된다고요
'호심술'
(우주) 어
[심장 박동 효과음]
[피식하는 웃음]
(후배1) 아, 회식 요 앞
봉봉호프랬나?
(후배2) 네
근데 팀장님이 자기 밑으론
몽땅 다 참석하라고 하셨는데
(선배1) 하, 쯧, 야, 그냥 와, 그냥
[한숨]
[깊은 한숨]
(상진) [웃으며] 송 아나, 야
아, 내가 전화하려다가
있을 거 같아서 와 봤더니 있네
[상진의 망설이는 신음]
[무거운 음악]
[어색한 웃음]
- (우주) 안녕하세요?
- (직원9) 아, 네, 안녕하세요?
(우주) 안녕하세요?
- 안녕하세요?
- (직원10) 안녕하세요?
(우주) 어, 기백 씨...
오, 송기백
역시 내 말대로 힘이 없어도
힘을 내고 있는 거지
나도 힘내자
하
(지후) 야, 송기백 나와
너 오디션 김 팀장이 보라고 하디?
이번 오디션
최 선배로 결정 났다고
소문 다 났어
그나마 아나운서실에서
억지로 머릿수 맞춘다고
신입들 몇 들러리 세운 거래
여기서 뭐 해
아유, 씨, 야
하, 이거 완전 개판, 똥판
아사리판이야
너 오디션 안 보고
그냥 박차고 나간다고 해도
아무도 뭐라 안 그래
김 팀장이 너 호구잡이 하는 거야
- 알아
- 아는데 왜 이러고 있어?
나 이거 해야 돼
김 팀장한테 호구라도 잡혀야
나는 다음 기회를 얻을 수 있어
야, 소, 송기백
나 할 거야
해야 돼
[기백의 놀란 숨소리]
[기백의 옅은 숨소리]
(내정) 기백이도 오디션 보는구나
잘해 보자
예
[내정의 옅은 웃음]
[띵 하는 효과음]
(제작진1) 이쪽으로 오시면 됩니다
(제작진1) 안녕하세요?
[제작진2의 호응]
(제작진1) 감사합니다
(제작진3) 자, 3번 들어갈게요, 3번
진주 스크립트
(제작진1) 이쪽이요
[짧게 숨을 내뱉는다]
(제작진4) 다음은 누고
(제작진5) 3번 송기백 지원자입니다
(제작진4) 송기백이?
어?
야, 쟈 저번에 그
정오 뉴스 가 아이가?
[제작진6의 코웃음]
[흥미로운 음악]
(제작진6) 아이고, 내가 그때
고생한 것만 생각하면 진짜
[제작진6의 헛웃음]
(제작진7) 근데 끝나고 나서 보니까
웃기긴 진짜 웃기더라고요
[제작진7의 웃음]
(제작진6) 지원자가
없긴 없었나 보네
아주 그냥 떨이들만 잔뜩
야, 야, 빨리빨리 넘어가게
그, 큐 줘라, 큐
[한숨]
[재채기 소리]
[헛기침]
[신비로운 음악]
자, 준비 다 되셨죠?
준비 안 됐으면 기다려 줄 겁니까?
[익살스러운 효과음]
네?
(제작진1) 자, 준비
[한숨]
바닥 꺼진다, 온우주야
이놈의 회사는 아침 기분이
반나절을 못 가냐, 아휴
[한숨]
[흥미로운 음악]
(제작진1) 자, 카메라 롤
준비되면 시작하세요
(제작진6) 아니, 근데
아무리 그래도
송기백 쟤는
누가 불러다 놓은 거야?
격 떨어진다, 정말
누가 격...
[익살스러운 효과음]
격...
(제작진7) 아이고, 참
다 들린다니까요
(제작진4) 아, 들리면 뭐?
어차피 뉴스감도 아이고
(제작진4) 아이고, 마, 대충해, 대충
파이다, 야, 쟈
음, 아, 아, 격이...
격이 떨어지...
[흥미로운 음악]
(제작진1) 저, 3번?
시작
하세요
[심호흡 소리]
[의미심장한 음악]
[긴장한 소리]
[기백의 목 가다듬는 소리]
(우주) 잠시만요
[비장한 음악]
스위치 켜진 거죠?
어떻게 끄는 건지
기백 씨도 나도 모르지만
지금 이 오디션
송기백 씨한테
엄청 중요하다는 건 알아요
(우주) 내가 기백 씨한테
뉴스는 뭐냐고 물었잖아요
난 기백 씨가
그 이유를 알기 때문에
여기 온 거라고 생각해요
호심술 기억하죠?
[잔잔한 음악]
지켜요
여기서 기백 씨 지킬 사람
기백 씨밖엔 없어요
(제작진1) 저기요
누구세요?
지금 오디션 중인 거 안 보여요?
아유, 죄송합니다
제가 코디인데, 어, 여기
넥타이가 심하게 삐뚤어져 가지고
아, 죄송합니다, 어, 됐어요, 이제
- (제작진1) 나가요, 빨리
- (우주) 죄송합니다!
아유, 자, 하이, 하이, 자, 하
(제작진1) 아니
계속하실 거예요?
예
[기백의 옅은 숨소리]
(제작진1) 자, 다시 준비
[긴장되는 음악]
[바람 소리 효과음]
[뉴스 시그널 음악]
여러분, 안녕하십니까?
JBC 뉴스 시작합니다
(기백) 국가인권위원회가 지난 19일
2023년 인권 보도 참고 사례집을
한국기자협회와
공동으로 발간했습니다
이번 작업은 인권위와
한국기자협회가 2011년 제정하고
2014년 개정한
인권 보도 준칙의 후속 작업입니다
코로나 시국을 거쳐
감염병 보도와
인권에 대한 기준이 강화되었고
늘어난 데이트 폭력...
(제작진4) 아니, 뭐, 뭐
나쁘지 않네, 뭐
그러니까
(기백) 언론 중립적 시각이
반영되었습니다
최근 들어 문제시 되고 있는
언론의 시청률 경쟁 속
무분별한 자극적 보도 행태에 대한
자정적 시정 노력이
효과를 거둘지
귀추가 주목됩니다
JBC 뉴스 송기백이었습니다
(제작진1) 자, 오케이
앵커 브리핑 하겠습니다
[만족한 숨소리]
[옅은 숨소리]
(제작진7) 근데 왜 최내정이야?
해외 파견 나가 있던 애를 갑자기?
메인 뉴스 시청률 꼴아박고
위에서 난리 났잖아
(제작진6) 최내정이가
또 팬덤이 장난 아니고
결국 다 비즈니스야
광고든 시청률이든
[애잔한 음악]
일단 팔려야 살지
(제작진7) 아휴
뉴스의 품위와 존엄성은
다 어디로 갔냐
(제작진6) 쟤네들도 다 알아
여기 그런 거 없다는 거
아니, 관심도 없을걸
봐, 그러니까 쟤도 자진해서
이 쇼를 하고 있는 거라니까
(우주) 기백 씨한테 뉴스는
대체 뭔데요?
[숨을 깊게 들이켠다]
나한테 뉴스는
[잔잔한 음악]
(기백) 아름다운 이름을 가진
도시 방콕
[태국어로 말한다]
(기백) 어른들이 지켜 줘야 할
우리의 아이들
일상의 관심이 중요한 때입니다
[장면 전환 효과음]
(기백) 나에게 뉴스는
온통 거짓말뿐인 내 삶에서
유일한 진짜
[장면 전환 효과음]
(친구1) 기백이 넌
나중에 뭐 될 거냐?
공부도 잘하고
인기도 많고 개 부럽다
(친구2) 어우, 난 뭐 먹고사냐?
(친구1) 기백이 얘가 너랑 같냐?
다 계획이 있겠지
(친구2) 뭐 할 거냐고, 기백아
아나운서
나 아나운서 할 거야
진심과 진실로
시청자 여러분께
거짓말하지 않겠습니다
JBC 송기백입니다
여기선 거짓말 안 해도 돼
아니
해선 안 돼
[장면 전환 효과음]
[조명 작동음]
저는
거짓말을 못하는 사람입니다
[의미심장한 음악]
(기백) 진실, 공정, 정의
이것만이 뉴스를 존재하게 하는
가치라 믿기 때문입니다
그게 바로
제가 거짓말을 못하는
사람이어야 하는 이유이고
오늘 제가
썩을 대로 썩고 부패해
참기 힘든 악취가 나는
이 스튜디오를
떠나는 이유입니다
(상진) 야, 인마, 야, 인마!
너 뭐라 그랬어?
같잖은 놈 오디션 보게
해 줬더니 뭐?
누가 썩어? 무슨 악취?
[재채기 소리]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
(상진) 에?
[강조하는 효과음]
당신
[의미심장한 효과음]
악취
[익살스러운 효과음]
이 쌍놈의 새끼야...
[리드미컬한 음악]
아오
[새소리 효과음]
[앙칼진 고양이 소리 효과음]
[개 짖는 효과음]
[염소 울음 효과음]
[드릴 소리 효과음]
[소 울음 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
[상진의 힘겨운 신음]
[새소리 효과음]
[괴로운 신음]
(상진) 야
어, 어우, 야, 너 어디 가니?
[박진감 있는 음악]
마, 야, 아!
야, 너, 이씨
너 가면 너 잘리는 거야
(기백) 우주 씨
나 오늘
내 마음, 내 꿈
둘 다 지켰어요
[띵 하는 효과음]
호심술
고마워요
(어린 기백) 아유, 운백아
밑으로 하면 어떡해
땅, 딱
태권, 해 봐
(어린 운백) 태권
(어린 기백) 오케이, 그러면 빡
- (어린 운백) 빡
- (어린 기백) 역시 넌 천재야, 잘했어
- (어린 기백) 엄마
- (어린 운백) 엄마
- 엄마, 엄마
- (젊은 유정) 응
엄마도 내가 가르쳐 줄까?
아니
엄마, 내가 빨간 띠 따면
엄마랑 아빠랑
운백이랑 다 지켜 줄게
(어린 기백) 호신술
사범님이 그것도 알려 준댔는데
으이그
호신술
[젊은 유정의 웃음]
근데 엄마는
우리 기백이랑 운백이랑
(젊은 유정) 주먹이 센 사람보다
마음이 센 사람이 됐으면 좋겠어
이 몸을 지키는 일도
중요한 일이지만
마음을 지키는 일은
훨씬 더 어렵고 소중한 일이거든
[잔잔한 음악]
내가 지켜 줄게, 마음
[피식하는 웃음]
마음
[젊은 유정의 웃음]
너도 지켜 줄게, 마음
(젊은 유정) 으이그, 내 새끼들
그래, 우리 기백이랑 운백이는
할 수 있다
그래, 할 수 있어
- (젊은 유정) 할 수 있다
- 자!
할 수 있다
[젊은 유정의 웃음]
(어린 기백) 가자
(젊은 유정) 집에 가서
맛있는 거 먹자
(어린 기백) 그래
밥 먹자, 맛있는 밥
[음악: '비밀은 없어' OST]
(우주) 멋있었어요
처음 보는 멋진 퇴사였다고
[손가락을 탁 튕긴다]
(지후) 어깨 쫙 펴고
목소리는 항상 자신감 있게
(기백) 저기, 저기, 잠깐만
꿈은 지키셨고
생계는 못 지키시겠어
[사람들의 소란스러운 소리]
(민구) 역시 우리 우주 선배님
어떻게 김정헌을 단번에 그렇게
탁 잡아 오셨어요?
(곽범) 야, 너 김정헌이랑 뭔데?
(정헌) 온우주 작가
(민구) 요새 우주 선배 보면은
(이나) 좀 불안하죠?
(기백) 방금 위험했어요
(우주) 전화를 왜 꺼 놓고 난리야
[우주의 다급한 신음]
- 아, 어디 있었어요!
- (기백) 어디 있었어요!
(기백) 우리
한번 해 봐요